17.  Você foi contratado para desenvolver um sistema de gerenciamento para uma barbearia local. A barbearia oferece serviços de corte de cabelo e barba para clientes. 
Cada cliente pode agendar um horário para um serviçoespecífico e pode ter um histórico de serviços realizados na barbearia. Além disso, a barbearia tem vários barbeiros que realizam os serviços. 
Cada barbeiro tem um nome, uma especialização (por exemplo, corte de cabelo masculino, corte de cabelo feminino, barba, etc.) e uma agenda de horários disponíveis.



Quais entidades você identificaria nessa situação?

As entidades são: cliente, serviço, barbeiro, agendamento, e histórico de serviços.



Quais seriam os atributos de cada entidade?

Cliente:
IdCliente (PK)
nome
telefone
email
endereço

Serviço:
IdServico (PK)
nome_servico
descricao
preco

Barbeiro:
IdBarbeiro (PK)
nome
horarios_disponiveis
especialidade

Agendamento:
IdAgendamento (PK)
data_horario
IdCliente (FK)
IdBarbeiro (FK)
IdServico (FK)

Histórico de Serviços:
IdHistorico (PK)
data_servico
IdCliente (FK)
IdServico (FK)
Id_barbeiro (FK)



Como você definiria os relacionamentos entre essas entidades?


Relacionamento 1:N: Cliente e Agendamento - Um cliente pode fazer vários agendamentos, mas cada agendamento pertence a um único cliente.

Relacionamento 1:N: Serviço e Agendamento - Um serviço pode estar associado a vários agendamentos, mas cada agendamento refere-se a um único serviço.

Relacionamento 1:N: Barbeiro e Agendamento - Um barbeiro pode ter vários agendamentos, mas cada agendamento é realizado por um único barbeiro.

Relacionamento 1:N: Cliente e Histórico de Serviços - Um cliente pode ter vários registros no histórico de serviços, mas cada registro no histórico pertence a um único cliente.

Relacionamento 1:N: Serviço e Histórico de Serviços - Um serviço pode estar associado a vários registros no histórico, mas cada registro no histórico refere-se a um único serviço.

Relacionamento 1:N: Barbeiro e Histórico de Serviços - Um barbeiro pode ter vários registros no histórico de serviços, mas cada registro no histórico é realizado por um único barbeiro.



Que tipo de relacionamento existe entre as entidades "Cliente" e "Serviço"?

O relacionamento entre Cliente e Serviço é muitos-para-muitos (N:N ), pois: Um cliente pode agendar e realizar vários serviços ao longo do tempo. Um serviço pode ser realizado por vários clientes.
Esse relacionamento é implementado por meio de uma tabela associativa, com o nome de Agendamento ou a tabela Histórico de Serviços, que contém as chaves estrangeiras de ambas as entidades.




